
<h1 class="sectionedit1" id="armado_de_marcos_y_abisagrado_de_hojas">Armado de marcos y abisagrado de hojas</h1>
<div class="level1">
<hr />

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Armado de marcos y abisagrado de hojas" [1-57] -->
<h2 class="sectionedit2" id="objetivo">Objetivo</h2>
<div class="level2">

<p>
Definir los pasos necesarios para construir el marco de una puerta y abisagrarle su respectiva hoja.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Objetivo" [58-179] -->
<h2 class="sectionedit3" id="alcance">Alcance</h2>
<div class="level2">

<p>
Este procedimiento es aplicable al área de producción.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Alcance" [180-256] -->
<h2 class="sectionedit4" id="responsabilidades">Responsabilidades</h2>
<div class="level2">

<p>
En las áreas listadas a continuación se incluyen los presupuestos mínimos para el correcto desempeño del proceso en cuestión, lo cual no las limita solo a la aplicación de estos requerimientos.
</p>
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li">Encargado de producción:</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">Proveer los consumibles necesarios para completar esta instrucción.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li">Asistir técnicamente al operador en los inconvenientes que puedan llegar a surgir al realizar la instrucción.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li">Efectuar el control de calidad del subproducto resultante de esta operación.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Operario de planta</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">Es el encargado de llevar a cabo en tiempo y en forma los pasos constructivos de la operación.</div>
</li>
</ul>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Responsabilidades" [257-913] -->
<h2 class="sectionedit5" id="desarrollo">Desarrollo</h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li">Entrega de documentos y consumibles: El encargado de producción entrega al operario la <a href="/doku.php?id=orden_de_fabricacion" class="wikilink2" title="orden_de_fabricacion" rel="nofollow"> orden de fabricación</a> y el <a href="/doku.php?id=plano_de_produccion" class="wikilink2" title="plano_de_produccion" rel="nofollow"> plano de producción</a>, además de los consumibles necesarios para completar la instrucción.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Control de documentos y consumibles: El operario lee la orden de fabricación y el plano de producción. Si nota alguna inconsistencia entre ambas, tiene alguna consulta sobre las especificaciones, o cree que no le fueron entregados los consumibles necesarios para la instalación; debe avisarlo al encargado de producción de inmediato.</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Armado de marco</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">Soldado de <a href="/doku.php?id=jamba" class="wikilink2" title="jamba" rel="nofollow"> jambas</a> y <a href="/doku.php?id=dintel" class="wikilink2" title="dintel" rel="nofollow"> dinteles</a>: El operario obtiene las jambas y dinteles que corresponden a la puerta que figura en el plano de producción, presenta el dintel en la mesa de trabajo haciendo tope en los soportes preparados para ese fin, presenta las jambas y encastra todas las piezas, y escuadra cada una de las jambas con cada uno de los extremos del dintel y la suelda.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Presentación, encuadre, y abisagrado de hoja</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario obtiene la hoja que corresponde a la puerta en fabricación, la presenta en el marco, encuadra utilizando cortafríos, y asegura con llaves inglesas los dos extremos superior e inferior del sector de bisagras de la hoja con el marco además de cualquiera de los dos extremos superior o inferior del sector de cerraduras de la hoja al marco.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li">El operario presenta las bisagras en las posiciones predeterminadas en el plano de producción, luego suelda las bisagras con un punto en cada uno de sus extremos y un cordón en el centro de la misma.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Fabricación y soldado de soportes fijos</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario corta una varilla cuadrada de la misma medida que la del <a href="/doku.php?id=paso_libre" class="wikilink2" title="paso_libre" rel="nofollow"> paso libre</a> de la puerta. Suelda los extremos de la misma a las caras interiores de las jambas, luego corta y suelda refuerzos diagonales entre la varilla y las cartas interiores de las jambas.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Rebaje de rebarbas de soldadura</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario utiliza la amoladora para rebajar todas las rebarbas de soldadura.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Fijación de la hoja al marco</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario fija la hoja al marco atornillando el doble contacto correspondiente al sector de cerraduras de la hoja al marco con tres tornillos: uno en la parte superior, otro en la parte inferior, y otro en el medio.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Plantillado del cierrapuertas</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario realiza el plantillado para el cierrapuertas.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Estibaje final</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario estiba la puerta terminada en el lugar predeterminado para tal fin.</div>
</li>
</ol>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Desarrollo" [914-] -->