
<h1 class="sectionedit1" id="control_de_registros">Control de registros</h1>
<div class="level1">
<hr />

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Control de registros" [1-39] -->
<h2 class="sectionedit2" id="objetivo">Objetivo</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
Establecer la metodología para la elaboración, emisión, revisión, aprobación, distribución, control y mantenimiento actualizado de los Registros del Sistema de Gestión de Calidad (SGC). 
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Objetivo" [40-259] -->
<h2 class="sectionedit3" id="alcance">Alcance</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
Este procedimiento aplicará a todas las áreas de la Organización, desde el momento en que se elabore, apruebe y/o modifique un nuevo Registro, hasta que se convierta en obsoleto.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Alcance" [260-466] -->
<h2 class="sectionedit4" id="responsabilidades">Responsabilidades</h2>
<div class="level2">
<hr />

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Responsabilidades" [467-500] -->
<h3 class="sectionedit5" id="direccion">Dirección</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Delegar en el Representante de la Dirección la aprobación de todos los registros del SGC.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Dirección" [501-616] -->
<h3 class="sectionedit6" id="representante_de_la_direccion">Representante de la dirección</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Responsable de la aprobar todos los registros del SGC.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Representante de la dirección" [617-715] -->
<h3 class="sectionedit7" id="responsable_del_sistema_de_gestion_de_calidad">Responsable del Sistema de Gestión de Calidad</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Responsable de identificar, emitir, distribuir, controlar y modificar los registros.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Asistir a los Responsables de Procesos en la elaboración de los registros.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Responsable del Sistema de Gestión de Calidad" [716-939] -->
<h3 class="sectionedit8" id="responsables_de_area">Responsables de Área</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Garantizar la buena conservación y disponibilidad de los registros de su área respectiva.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Revisar y actualizar los registros cuando lo considere necesario, notificando al Responsable del SGC.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Garantizar que los registros emitidos sean legibles, fácilmente identificables, recuperables y establecer el tiempo de almacenamiento según las necesidades del departamento.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Responsables de Área" [940-1350] -->
<h2 class="sectionedit9" id="desarrollo">Desarrollo</h2>
<div class="level2">
<hr />

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "Desarrollo" [1351-1377] -->
<h3 class="sectionedit10" id="elaboracion">Elaboración</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Cuando los formatos de registros los permitan, por tamaño y disposición, se deberá incluir  el Logo de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A, el Tipo de Documento, el Título y la Fecha de emisión.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">El Código y el Nivel de Revisión serán los únicos datos que necesariamente deben contener todos los registros para su correcto control e identificación.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "Elaboración" [1378-1760] -->
<h3 class="sectionedit11" id="identificacion">Identificación</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Los registros que sean obtenidos por vías distintas, tales como: software, emails, entre otros, pueden prescindir del código; sin embargo, los mismos deben ser fácilmente identificables.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">La asignación del código debe realizarse según la siguiente estructuración:</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "Identificación" [1761-2062] -->
<h3 class="sectionedit12" id="control_de_registros1">Control de registros</h3>
<div class="level3">

<p>
Todos los formatos se registrarán en R-04 Control de Registros. Esta lista contendrá los siguientes campos:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Código</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Título</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Revisión</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Cumplimentación (Sectores responsables de la misma)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Ubicación (lugar donde se archiva)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Tiempo de conservación del Registro</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Forma de disposición de los Registros (destrucción, reciclado, etc.)</div>
</li>
</ul>

<p>
Los Registros se distribuirán junto al Documento que los genere, tanto en la versión inicial, como en posteriores ediciones del mismo. Los formatos que no estén asociados a ningún documento se difundirán igual que los Procedimientos de la manera enunciada en el P-01 Control de Documentos.
</p>

<p>
La propuesta de modificación de un Registro se entregará a los Responsables de su elaboración por escrito y mediante el R-05 Parte de NC/OM/AC/AP
El Registro revisado tomará automáticamente el número correlativo de la revisión efectuada.
</p>

</div>
<!-- EDIT12 SECTION "Control de registros" [2063-] -->