
<h1 class="sectionedit1" id="instalacion_de_cerrajerias">Instalación de cerrajerías</h1>
<div class="level1">
<hr />

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Instalación de cerrajerías" [1-47] -->
<h2 class="sectionedit2" id="objetivo">Objetivo</h2>
<div class="level2">

<p>
Definir los pasos necesarios para la instalación de cerrajerías y herrajes.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Objetivo" [48-146] -->
<h2 class="sectionedit3" id="alcance">Alcance</h2>
<div class="level2">

<p>
Este procedimiento es aplicable al área de producción.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Alcance" [147-223] -->
<h2 class="sectionedit4" id="responsabilidades">Responsabilidades</h2>
<div class="level2">

<p>
En las áreas listadas a continuación se incluyen los presupuestos mínimos para el correcto desempeño del proceso en cuestión, lo cual no las limita solo a la aplicación de estos requerimientos.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Responsabilidades" [224-453] -->
<h3 class="sectionedit5" id="encargado_de_produccion">Encargado de producción</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Proveer los consumibles necesarios para completar esta instrucción.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Asistir técnicamente al operador en los inconvenientes que puedan llegar a surgir al realizar la instrucción.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Efectuar el control de calidad del subproducto resultante de esta operación.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Encargado de producción" [454-756] -->
<h3 class="sectionedit6" id="operario_de_planta">Operario de planta</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Es el encargado de llevar a cabo en tiempo y en forma los pasos constructivos de la operación.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Operario de planta" [757-884] -->
<h2 class="sectionedit7" id="desarrollo">Desarrollo</h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li">Entrega de documentos y consumibles: El encargado de producción entrega al operario la OF y el PP, además de los consumibles e insumos necesarios para completar la instrucción.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Control de documentos, consumibles y materias primas: El operario lee la OF y el PP. Si nota alguna inconsistencia entre ambas, tiene alguna consulta sobre las especificaciones, o cree que no le fueron entregados los consumibles necesarios para la instalación; debe avisarlo al encargado de producción de inmediato.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Aposte de puertas pintadas: El operario aposta abiertas las puertas en tandas de N puertas, según lo permita el espacio disponible, para las puertas dobles debe requerir la asistencia del ayudante del sector.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Colocación de herrajes y cerrajerías: El operario coloca los herrajes correspondientes a la OT utilizando los agujeros previamente plantillados en el sector de armado.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Traslado al sector designado: El operario traslada las puertas terminadas al sector de embalaje.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Desarrollo" [885-] -->