
<h2 class="sectionedit1" id="procedimiento_de_comunicacion">PROCEDIMIENTO DE COMUNICACION</h2>
<div class="level2">
<div class="table sectionedit2"><table class="inline">
	<tr class="row0">
		
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;table&quot;,&quot;name&quot;:&quot;&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;table&quot;,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;41-42&quot;} -->
</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;PROCEDIMIENTO DE COMUNICACION&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;procedimiento_de_comunicacion&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-43&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="objetivo">OBJETIVO</h3>
<div class="level3">

<p>
El objetivo del presente procedimiento es definir la metodología para la comunicación interna y externa pertinentes al sistema de gestión de la calidad, como un proceso de apoyo a éste.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;OBJETIVO&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;objetivo&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;44-252&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="alcance">ALCANCE</h3>
<div class="level3">

<p>
Este procedimiento aplica a todas las áreas de la empresa. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;ALCANCE&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;alcance&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;253-331&quot;} -->
<h3 class="sectionedit5" id="responsabilidad">RESPONSABILIDAD</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>DIRECCIÓN</strong>. Proveer de los recursos necesarios para la correcta comunicación interna y externa. Seleccionar los medios para la correcta comunicación.
</p>

<p>
<strong>PERSONAL EN GENERAL.</strong> Participar en la comunicación interna, informando accionares y prestando especial atención a las comunicaciones internas de la empresa. Participar de la comunicación externa de manera responsable con las partes interesadas.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;RESPONSABILIDAD&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;responsabilidad&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;332-766&quot;} -->
<h3 class="sectionedit6" id="desarrollo">DESARROLLO</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="comunicacion_interna">Comunicación Interna</h4>
<div class="level4">

<p>
La dirección de <strong>EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A</strong>, define a través del Organigrama (<strong>M-01AX-03 Organigrama</strong>) la autoridad formal de sus integrantes, siendo comunicada a todo el personal de la organización mediante la publicación en los diferentes sectores de la empresa.
</p>

<p>
Las tareas y responsabilidades de cada integrante de la organización son definidas en los <strong>R- 11 Requerimiento de Puestos de Trabajo</strong> donde se describe claramente la función del cargo, de quien depende, sobre quien ejerce autoridad y que función debe cumplir.
</p>

<p>
Todos los integrantes de <strong>EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A</strong> son responsables de la calidad de los productos y servicios suministrados a los clientes, como así también de las actividades de explotación de las instalaciones y de las medidas tomadas por la empresa.
</p>

<p>
La dirección designa al Responsable del Sistema de Gestión de la Calidad (asesor externo) como responsable para implementar, evaluar y mantener los procesos necesarios para el cumplimiento del Sistema de Gestión, como así también mantener informado al resto de la Dirección sobre el desempeño y necesidades de mejora del mismo, asegurándose de que se promueva la toma de conciencia de los requisitos de las partes interesadas y el mantenimiento del SGC en todos los niveles de la organización. 
</p>

<p>
<strong>EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A</strong>  considera que la comunicación interna es clave para el desarrollo de sus actividades y de vital importancia para mantener un nivel adecuado en la calidad de los procesos, productos y servicios. La  transmisión eficiente de la información constituye una herramienta adecuada siendo primordial para conseguir el compromiso de las personas en los objetivos de la empresa. 
</p>

<p>
La Dirección de <strong>EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A</strong> se asegura de que se establezcan los procesos de comunicación adecuados dentro de la organización y que la comunicación se efectúe considerando la eficacia del Sistema de Gestión mediante la utilización de distintos canales de comunicación tales como: correo electrónico, carteleras informativas, reuniones y otros medios que sean convenientes y eficaces.
</p>

</div>

<h4 id="comunicacion_externa">Comunicación Externa</h4>
<div class="level4">

<p>
La Dirección de <strong>EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A</strong> establece que cualquier tipo de comunicación externa (clientes, proveedores, partes externas interesadas, etc.) será recibida en primera instancia, por la Administración, quien estará a cargo de derivar dichas comunicaciones o tratarlas según corresponda. Asimismo, cualquier reclamo proveniente de partes externas como por ejemplo clientes, proveedores, serán gestionadas como reclamos según se indica en el P-03 Gestión de NC, OM, R y AC. En el caso particular de los reclamos, los mismos son derivados al sector de Ventas para ser registrados.
</p>

<p>
Dependiendo el caso, ya sea el RSGC o quien corresponda, será quien reciba, documente e informe y de respuestas a las inquietudes de las partes externas interesadas (Municipio, Ministerio de trabajo Nacional y Provincial, ART, Comunidad en general, Clientes, Proveedores, etc.)
</p>

<p>
Cabe destacar, que en cuanto a lo relacionado con el grado de satisfacción de los clientes respecto a los productos y servicios que comercializa <strong>EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A</strong>, se realiza una medición del grado de satisfacción de los clientes como se indica en el procedimiento P-05 Satisfacción del Cliente. Se cuenta también con un sistema de gestión de Reclamos, el cual se detalla en el P-03 Gestión de NC, OM, R y AC.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;DESARROLLO&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;desarrollo&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;767-4312&quot;} -->
<h3 class="sectionedit7" id="comunicacion_general">Comunicación General</h3>
<div class="level3">

<p>
Las Especificaciones de Producto se comunican ante un cambio o solicitud, es el sector de ventas o la Direccion el encargado de informar la misma.
</p>

<p>
Toda metodología de Trabajo será transmitida de forma verbal, ante un cambio, una consulta o incorporación de personal, esta será transmitida por la Dirección o el Jefe de Planta.
</p>

<p>
Los cambios en infraestructura serán comunicados al Personal Interno por la Dirección en una reunión y las mudanzas en caso de realizarse a todas las partes interesadas vía e-mail por la Administración.
</p>

<p>
El Organigrama (<strong>M-01AX-03 Organigrama</strong>) de <strong>EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A</strong>  y su Política de Calidad se darán a conocer mediante la entrega del Documento pertinente publicado en cartelera, en los distintos sectores y disponible en la pagina web para las partes interesadas externas.
</p>

<p>
Los Objetivos y el estado de los mismos se informarán al cierre o ante solicitud mediante documentación/publicación de los mismos.
</p>

<p>
<em><strong>Las comunicaciones internas y externas que tengan que ver con el Sistema de Gestión de la Calidad se han determinado en un registro </strong>R-57 Agenda de Comunicación<strong> en el cual se han establecido de forma interna y externa:</strong></em>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> el asunto a comunicar</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> quién comunica</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> qué comunica</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> a quién comunica</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cuándo comunica</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> cómo comunicar</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Comunicaci\u00f3n General&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;comunicacion_general&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:7,&quot;range&quot;:&quot;4313-5676&quot;} -->
<h3 class="sectionedit8" id="documentos_de_referencia">DOCUMENTOS DE REFERENCIA</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> R- 11 Requerimiento de Puestos de Trabajo</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> P-03 Gestión de NC, OM, R y AC.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> P-05 Satisfacción del Cliente</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> M-01AX-03 Organigrama </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> R-57 Agenda de comunicación</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;DOCUMENTOS DE REFERENCIA&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;documentos_de_referencia&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:8,&quot;range&quot;:&quot;5677-&quot;} -->