
<h1 class="sectionedit1" id="auditor_interno">Auditor Interno</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Reporta a: Responsable de calidad y RD.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Reemplazado por: Otros auditores internos.</div>
</li>
</ul>
<hr />

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Auditor Interno" [1-125] -->
<h2 class="sectionedit2" id="responsabilidad_directa">Responsabilidad directa</h2>
<div class="level2">
<hr />
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Efectúa las auditorías según el plan anual aprobado. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Efectúa las auditorías aleatorias sobre cualquier punto de las áreas productivas o no, en virtud de la necesidad que la Dirección General indique.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Realiza la gestión, seguimiento y cierre de las solicitudes de acciones preventivas y correctivas que resultan de las auditorías practicadas.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Informa de los resultados y de los seguimientos a la Dirección General, a Calidad y al área involucrada.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Detección y reporte a sus superiores de cualquier tipo de anomalía del Sistema detectada.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Responsable del cumplimiento de las normas de calidad, de seguridad e higiene, procedimientos de accidentes, reglamento interno, etc.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Responsable del cumplimiento de la norma de gestión ambiental.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Responsabilidad directa" [126-936] -->
<h2 class="sectionedit3" id="responsabilidad_indirecta">Responsabilidad indirecta</h2>
<div class="level2">
<hr />
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Colabora con otras áreas y brinda apoyo en lo relativo a la aplicación de las normas y Sistema de Calidad.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Responsabilidad indirecta" [937-1091] -->
<h2 class="sectionedit4" id="perfil_de_la_persona_a_cubrir_el_puesto">Perfil de la persona a cubrir el puesto</h2>
<div class="level2">
<hr />

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Perfil de la persona a cubrir el puesto" [1092-1147] -->
<h3 class="sectionedit5" id="formacion">Formación</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Secundario completo.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="experiencia_y_conocimientos">Experiencia y conocimientos</h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Curso de auditoría interna (externo) o capacitación interna relativa a Sistemas de Gestión de Calidad.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Conocimientos de normas ISO.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Manejo de PC y redacción propia.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Formación" [1148-1407] -->
<h3 class="sectionedit6" id="aptitudes">Aptitudes</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Independencia de criterios.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Capacidad de supervisión y organización.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Aptitud para las relaciones interpersonales.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Aptitudes" [1408-1552] -->
<h3 class="sectionedit7" id="aspectos_indispensables">Aspectos indispensables</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Conocimiento y experiencia en aplicación de las normas de calidad.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Aspectos indispensables" [1553-] -->