
<h1 class="sectionedit1" id="armado_de_hojas">Armado de hojas</h1>
<div class="level1">
<hr />

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Armado de hojas" [1-34] -->
<h2 class="sectionedit2" id="objetivo">Objetivo</h2>
<div class="level2">

<p>
Definir los pasos necesarios para obtener el subproducto “Hoja terminada”.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Objetivo" [35-134] -->
<h2 class="sectionedit3" id="alcance">Alcance</h2>
<div class="level2">

<p>
Este procedimiento es aplicable al área de producción.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Alcance" [135-211] -->
<h2 class="sectionedit4" id="responsabilidades">Responsabilidades</h2>
<div class="level2">

<p>
En las áreas listadas a continuación se incluyen los presupuestos mínimos para el correcto desempeño del proceso en cuestión, lo cual no las limita solo a la aplicación de estos requerimientos.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Responsabilidades" [212-441] -->
<h3 class="sectionedit5" id="encargado_de_produccion">Encargado de producción</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Proveer los consumibles necesarios para completar esta instrucción.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Asistir técnicamente al operador en los inconvenientes que puedan llegar a surgir al realizar la instrucción.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Efectuar el control de calidad del subproducto resultante de esta operación.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Encargado de producción" [442-744] -->
<h3 class="sectionedit6" id="operario_de_planta">Operario de planta</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Es el encargado de llevar a cabo en tiempo y en forma los pasos constructivos de la operación.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Operario de planta" [745-872] -->
<h2 class="sectionedit7" id="desarrollo">Desarrollo</h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li">Entrega de documentos y consumibles</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El encargado de producción entrega al operario la OF y el PP, además de los consumibles necesarios para completar la instrucción.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Control de documentos, consumibles y materias primas</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario lee la OF y el PP. Si nota alguna inconsistencia entre ambas, tiene alguna consulta sobre las especificaciones, o cree que no le fueron entregados los consumibles necesarios para la instalación; debe avisarlo al encargado de producción de inmediato.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Acopio de plegado</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario obtiene de los racks el plegado que debe usar para armar la hoja</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Corte y preparación de placa ignifuga</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario prepara los cortes de placa ignifuga que corresponden a los productos de la OF.</div>
</li>
</ol>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">Presentación, encuadre, y soldado de hoja.</div>
<ol>
<li class="level2"><div class="li">El operario presenta la hoja y los cortes, hace las soldaduras necesarias.</div>
</li>
</ol>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Desarrollo" [873-] -->