=======Objetivo y alcance=======
----

Describir el método de actuación de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A con respecto a la definición de las competencias y formación de los empleados, con base en la educación, formación, habilidades y experiencia apropiadas, para el eficaz desarrollo de sus funciones. 

Este procedimiento aplica a todo el personal de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A cuyo trabajo afecta a la calidad de los procesos incluidos en el SG.

=======Responsabilidades=======
----

Dirección: Define y facilita los recursos humanos necesarios para la actividad de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A  y proporciona a los empleados los medios para que reciban la formación necesaria para el correcto desempeño de sus actividades que influirán en la calidad del producto/servicio final
Define las funciones y responsabilidades de cada puesto de trabajo, así como los requisitos que deben cumplir los empleados que realizan las actividades inherentes al puesto de trabajo
Es responsable de aprobar el Plan de Capacitación Anual establecido.

Responsable de administración y comercialización: Detecta las necesidades formativas del personal comunicándoselas a la Dirección estableciendo junto a ésta el Plan de Capacitación Anual de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A.
Realiza el seguimiento de la realización de las capacitaciones programadas 
Archiva los registros concernientes a competencias y capacitación  y analiza la polivalencia de las personas

Todas las areas:

  *Comunican las necesidades de capacitación
  *Facilitan la inducción de los empleados de nueva incorporación
  *Realizan la evaluación de la eficacia de la capacitación recibida por las personas asignadas a su departamento.
  *Asisten a las Capacitaciones definidas para sus puestos. 
  *Ponen a disposición de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A los registros concernientes a sus competencias.


=======Desarrollo=======
----

=====Competencias requeridas para los puestos de trabajo=====

La Dirección de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A define qué requisitos a nivel de formación y experiencia son requeridos para la realización de cualquiera de las actividades que afecten a la Calidad y que se lleven a cabo en la EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A Asimismo, se definen para cada puesto de trabajo tanto las funciones del personal que se encuentre en el mismo como las responsabilidades imputables. Toda esta información quedará plasmada en el R-11 Requerimientos del Puesto de Trabajo que consta de los siguientes campos: 

  *Título de la posición: el que se está definiendo.
  *Objetivo: descripción de los objetivos de la posición
  *Responsabilidades: se desarrollarán aquellas funciones y responsabilidades que sean de aplicación en el puesto de trabajo en cuestión; competencia y capacidad cultural
  *Requerimientos mínimos para el puesto: 
    *Educación: se refiere a la formación académica demostrable mínima para desarrollar el trabajo
    *Experiencia previa acumulada: tiempo mínimo de desarrollando labores similares para a las funciones del puesto.
    *Idioma
  *Perfil de puesto: se define el perfil de la persona necesaria para dicho puesto definiendo los campos:
    *Educación: se refiere a la formación académica demostrable que sea necesaria para desarrollar el trabajo
    *Experiencia previa acumulada: tiempo desarrollando labores similares necesarias para desempeñar las funciones del puesto.
    *Idioma
    *Competencias requeridas: en función de las tareas del puesto, del negocio, de la gerencia individual y de relación.
    *Capacidades culturales: en función de confiabilidad, método, flexibilidad y el enfoque al cliente.

Las funciones y responsabilidades de su puesto de trabajo son comunicadas a todas las personas de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A, quienes deben satisfacer los requisitos establecidos para cada puesto de trabajo y/o demostrar su idoneidad en función de la capacitación y experiencia que han adquirido en la EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A.
Cada persona de la EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A dispone de un legajo, en la cual se establecen los datos personales, puesto/s de trabajo, así como las habilitaciones por idoneidad recibida en la EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A cuando no pueda demostrar la misma por estudios o experiencia.

=====Planificación de la capacitación=====
Detección de necesidades
Se considera que una persona tiene necesidad de capacitación si:
1.	Recién se incorpora.
2.	Experimenta un cambio en las responsabilidades de su puesto y/o se le asigna una nueva   tarea.
3.	El proceso de sus tareas experimenta un cambio
4.	Su desempeño está por debajo de un nivel aceptable

5.1.1. En el caso de nuevos ingresos, la capacitación está orientada a cubrir los aspectos básicos de la operación o proceso, asegurando la comprensión y la ejecución de las tareas a desarrollar. 
5.1.2. En el caso de  cambios en las responsabilidades del puesto y/o asignación de una nueva tarea, se realizará el mismo análisis que en 5.1.1.
5.1.3. En los casos de cambio de procesos, el responsable del área afectada elaborará un programa de capacitación para asegurar que ésta se lleve a cabo antes de que dicho proceso esté en régimen.
5.1.4. En los casos de desempeño por debajo del nivel aceptable, el supervisor, elaborara un plan de capacitación que se enfoque en la mejora de los puntos que estén por debajo de un nivel competente. 
5.1.5. En los casos de cambios de las Normas, el responsable de calidad, determinará según el impacto de los cambios, las actividades de capacitación, previa coordinación con el administrativo de RRHH.


=====Capacitación de inducción=====
Todos los nuevos empleados reciben la capacitación de inducción por parte de los departamentos de Calidad y el Sector correspondiente, en los temas relacionados a cada área para el correcto desempeño del personal en su correspondiente tarea. El registro de ésta actividad quedará documentada en el formulario R-14 Registro de Capacitación. 

En el puesto de trabajo se realizará el entrenamiento y/o re-entrenamiento de los empleados. Esta capacitación será dirigida a todo nuevo personal que realice una actividad por primera vez y en aquellos casos donde el empleado no haya realizado dicho proceso en más de 6 meses o el tiempo que el supervisor considere necesario.

La responsabilidad primaria recae en el supervisor, el mismo determinará cual persona está capacitada para implementarla (entrenador)

=====Implementación de la capacitación=====

Se ha diseñado una metodología para cubrir la actividad de capacitación del personal con la finalidad de mejorar las competencias de los empleados y lograr los distintos objetivos planteados por la dirección de EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A

====Relevamiento de Necesidades de Capacitación====



  -El Coordinador de RRHH se entrevistará con cada responsable de Área para detectar y evaluar las Necesidades de Capacitación de su área. Dicha entrevista se realizará en el mes de noviembre del año anterior al que planificarán, en la misma se elaborará el plan Anual de Capacitación.
  -Si en el transcurso del año el responsable de Área, el Empleado y/o RRHH detecta una necesidad de capacitación puede solicitar, a las partes que intervienen en el proceso,  una entrevista para el análisis de  dicha necesidad.
  -Cuando ingrese un nuevo empleado, se genere una nueva posición o tarea y/o se produzca un cambio en la manera de llevar a cabo una tarea ya existente, se estará ante una necesidad evidente de capacitación que no requerirá de un análisis posterior.

====Elaboración del Plan Anual de Capacitación====
  -El Coordinador de RRHH elaborará el Plan Anual de Capacitación de acuerdo al punto 1, R-13 Plan anual de capacitación el cual deberá ser revisado posteriormente por el responsable de cada área.
  -Dicho plan deberá ser presentado al Gerente General para su aprobación final.
  -En el mes de Junio de cada año, RRHH se reunirá con cada Responsable de Área para revisar el Plan Anual de Capacitación y evaluar su implementación.
