======Gestión de no conformidades y reclamos======
----

=====Objetivo y alcance=====
----

Definir la metodología para llevar a cabo el tratamiento de las [[no-conformidades]], [[observaciones]] y [[oportunidades_de_mejora | oportunidades de mejora]], incluyendo la detección, aplicación, desarrollo, seguimiento, evaluación y cierre de las [[acciones_correctivas | acciones correctivas]] y [[acciones_preventivas | acciones preventivas]], que se establecen con el fin de subsanar o prevenir desviaciones reales o potenciales respecto a los requisitos del [[sistema_de_gestion_de_calidad | Sistema de Gestión de Calidad]].

Este procedimiento aplicará a todas las áreas de la Organización, desde el momento en que se detecte un desvío hasta el cierre del mismo.

=====Responsabilidades=====
----

====Dirección====

Estudiar los resultados del análisis de las no-conformidades registradas a lo largo del año en la revisión del sistema por la dirección.

====Responsable del Sistema de Gestión de Calidad====

  *Estudio de la no-conformidad, análisis de causas y determinación de la solución, responsable de ejecución y plazo de implantación.
  *Seguimiento y verificación la eficacia de la solución propuesta para eliminar la no-conformidad que ha dado lugar a la apertura del R-05 “Parte de NC/OBS/OM/AC/AP”; revisión y cierre de las no conformidades

====Responsables de área====

  *Evaluación de la no-conformidad, análisis de causas y determinación de acciones correctivas y/o acciones preventivas conjuntamente con responsables de calidad.
  *Implementación de acciones correctivas y/o acciones preventivas y plazos de ejecución.
  *Garantizar que los registros emitidos sean legibles, fácilmente identificables, recuperables y establecer el tiempo de almacenamiento según las necesidades del departamento.

====Todo el personal====

  *Detectar las no-conformidades dando el correspondiente aviso.
  *Llevar a cabo la implementación de acciones correctivas y/o acciones preventivas cuando sea designado para ello, e informar de los resultados al cierre de la misma.

=====Desarrollo=====
----

Se considera no-conformidad a cualquier incumplimiento de un requisito necesario para  llevar a cabo un proceso o prestar un servicio, asimismo, son [[producto-no-conforme | productos no-conformes]] aquellos que no cumplen las especificaciones iniciales dispuestas para los mismos.

  *Las no-conformidades pueden ser detectados por el cliente o por el personal antes de la entrega al cliente. 
  *Las no-conformidades detectadas por el cliente serán tratadas como RECLAMOS.

Cuando la no conformidad se relaciona con el incumplimiento de un requisito que afecta directamente la calidad de un producto o insumo, el mismo se identifica y se controla para evitar su uso o liberación no intencional.

En dichos casos el Encargado de Producción completa la etiqueta de PRODUCTO NO CONFORME y adjunta el parte de producción, en la que quedara registrado, también, la no-conformidad.

{{mesquita:etiqueta_producto_no_conforme.png?400|}}

=====Diagrama de Flujo=====
----

{{mesquita:dfd_nc_obs_om_ac_ap.png|}}

  -El personal que detecta la No Conformidad, Observación u Oportunidad de mejora completa el R-05 “Parte de NC/OBS/OM/AC/AP” disponible en red indicando el tipo de No Conformidad, fecha, quien ha detectado el desvío, proceso o servicio involucrado en la No Conformidad,  descripción de la No Conformidad/ Oportunidad de mejora, análisis de causa, y si aplica, describe la acción inmediata realizada para corregir el desvío.
  -Si el personal que detecta la No Conformidad, no dispone de acceso a la red o al formulario, debe informar de la misma a su superior directo o al Responsable de Gestión de la Calidad, quienes deberán completar el R-06 “Seguimiento de NC/OBS/OM/AC/AP” para darle tratamiento al desvío comunicado. La comunicación puede ser de forma verbal, por mail o completando el R-05 Parte de NC/OBS/OM/AC/AP en formato papel. Si aplica describirá la acción inmediata realizada para corregir la NC
  -Si se trata de Producto No Conforme (PNC) se segrega e identifica para evitar su liberación no intencional. El Encargado de Producción, evaluara el grado de desvío del PNC, y resolverá si está apto para reproceso o bien para Scrap. En caso de ser reprocesado, el mismo deberá ser liberado, previa inspección y cumplimiento de los requisitos de conformidad. Esta tarea estará a cargo del Encargado de Producción, o bien, a cargo de la Dirección.
  -El Responsable del SGC, el Encargado de Producción y/o la Dirección, en forma conjunta o separadamente, verificarán los datos ingresados en el R-05 “Parte de NC/OBS/OM/AC/AP” analizarán la NC detectada, identificarán Causa Raíz (CR) y determinarán la conveniencia de generar AC y/o AP en función de la gravedad de la NC,  completando el Registro para darle curso. 
  -El Responsable del SGC, el Encargado de Producción y/o la Dirección, en forma conjunta o separadamente, determinarán las acciones a tomar, los responsables de su ejecución y los plazos de tiempo aceptables para su ejecución. Procederán a completar el R-06 “Seguimiento de NC/ OBS/OM/AC/AP”.
    -Acciones Correctivas: No Conformidades o defectos reales surgidos de reclamos de clientes, auditoria externas, auditorías internas programadas, no programadas, resultados de la Revisión por la Dirección, el análisis de datos, y cualquier otra información relevante generada por el Sistema de gestión de Calidad.
    -Acciones Preventivas: No Conformidades, defectos potenciales u oportunidades de mejora detectados a  partir de la información generada por el Sistema de Calidad, en cuanto a las mediciones de las operaciones y procesos que afecten la calidad del producto, necesidades y expectativas del cliente,  resultados de la revisión por la Dirección, los resultados de los análisis de datos, el análisis del mercado, situaciones peligrosas y cuasi accidentes.
  -Si la Acción tomada fue efectiva, el Responsable del SGC procederá al cierre de la mismas, completando verificación de efectividad y fecha de cierre sobre el formulario  R-06 “Seguimiento de NC/ OBS/OM/AC/AP”. Imprime y archiva el R-05 “Parte de NC/OBS/OM/AC/AP”. La efectividad de la Acción tomada significará que la NC no ha de reiterarse en función de haber sido eliminada la CR que la generó. 
  -Si la Acción no es efectiva, completará en R-06 “Seguimiento de NC/ OBS/OM/AC/AP” Verificación de Efectividad como NO y abrirá un nuevo Parte R-05 “Parte de NC/OBS/OM/AC/AP”  para proceder a realizar un Análisis de Causas e Identificación de la Causa Raíz, de acuerdo a Diagrama 
  -El Responsable del SGC elaborará estadísticas de las No Conformidades detectadas, tipos de No Conformidad, Plazos de Ejecución y Procesos Afectados.
  -La Dirección analizará como Datos de Entrada para la Revisión por la Dirección el estado de las Acciones Correctivas y Preventivas, y en función de las mismas tomará decisiones para la mejora del SGC 
