======Instalación de puertas======
----

=====Objetivo=====

Definir los pasos necesarios para instalar una puerta correctamente.

=====Alcance=====

Los clientes que adquieran puertas fabricadas por la empresa

=====Desarrollo=====

  -En el estivaje de la misma resguardar antipánicos, herrajes y cierrapuerta evitando transportar la puerta tomando de ellos.
  -Compruebe las medidas finales de la carpintería entregada generando un vano con 10cm más de ancho y 5 cm más de alto. Ej.: esta puerta es de 1700 mm x 2050 mm se dejaría para la colocación de la misma 1800 mm x 2100 mm. 
  -Introducir en el vano preparado la puerta; en caso que la misma contenga barrales antipánicos comprobar que  el sentido de apertura tenga un criterio de evacuación ya que el barral generara una salida libre.
  -Este instructivo comprende la instalación de una puerta ignifuga con marco para mampostería y grampas para mampostería, en el caso que usted haya adquirido una puerta con marco para Durlock y grampas para Durlock, el procedimiento es similar y puede guiarse del mismo instructivo para colocar la puerta.
  -Encontrará grampas de amure en las jambas de la carpintería para una mejor adherencia en el amurado. En caso de haber instalado la misma mediante instalación en seco  (electro soldado  o similar) mantener el mismo criterio de instalación. 
  -Una vez colocada la puerta en el vano preparado, centrar la misma, nivelarla, aplomarla  y verificar que el nivel de piso del lado de apertura de las puertas sea el correcto, ya que podría ocasionar  arrastre de las hojas si los mismos no están nivelados. 
  -La luz entre  hoja y piso no deberá ser menor de 8 mm para poder absorber algún desnivel del piso.
  -Si el marco ha sido preparado para amurar, el mismo tendrá un espesor de alojamiento de 170 mm. (dicha medida esta preparada para paredes de 150 mm) dejando  un espesor de 1 cm de carpintería sobre ambos lados para darle una mejor terminación a revestimientos y/o pinturas.
  -Si la pared es mayor de 150 mm dejar  1  cm. en el  lado interior (sector de giro de la puerta). Generando  del otro lado  una mocheta en mampostería de terminación.
  -En el marco encontrara unos  tornillos de fijación que fijan la hoja al mismo.  Estos están para mantener la escuadra y la luz libre necesaria para su posterior funcionamiento. Los mismos no deberán  ser retirados  hasta la posterior instalación mediante albañilería y previa verificación de  que el fraguado del  material  de revoque sea el correcto.
  -Terminación superficial: todas las puertas se entregan terminadas con 2 manos de anti óxido ignífugo color gris y están preparadas para su posterior terminación en pintura de  esmalte sintético. Teniendo el mayor cuidado de no cubrir el burlete intumescente que ha sido provisto en el sector del marco ya que el mismo constituye un elemento de protección en caso de incendio expandiéndose y generando una barrera adicional en el paso de gases y humos.
  -Sistema automático de cierre: si su puerta consta de cierrapuerta hidráulico. La puerta está preparada para su instalación mediante orificios en el sector superior (ángulo de bisagras). Esto se debe tener en cuenta en caso de que los cierrapuertas no se entreguen instalados en la misma.
  -Una vez instalados se encuentran dos válvulas de ajuste en el sector lateral del cierrapuerta que enfrenta  a las bisagras. Los mismos sirven para regular la velocidad del cierre (sentido horario genera lentitud de cierre – sentido anti horario generara mayor velocidad de cierre).
