=====Politica de calidad=====
----

Mesquita Hnos, (Equipamientos de Seguridad S.A.) fue creada en 1985, es una empresa familiar dedicada a la fabricación y venta de puertas ignifugas con o sin homologación.

Es intención de **//Equipamientos de Seguridad S.A//** lograr la plena satisfacción de sus clientes y la confianza en sus recursos; y a la vez deseamos crecer y mejorar en conjunto a nuestros clientes y proveedores.

Nuestro compromiso ante lo expresado, se manifiesta en los siguientes pilares:

  * Considerar a la calidad como un objetivo estratégico para lograr ser competitivos en el mercado

  * Lograr en nuestros colaboradores el más alto compromiso con la calidad mediante una activa participación en el cumplimiento de los objetivos y la mejora continua
    
  * Cumplir con los requisitos y expectativas de nuestros clientes y de todas las partes interesadas pertinentes así como con el cumplimiento del marco legal vigente.

  * Optimizar los recursos de la empresa y aumentar su rentabilidad siendo eficaces y eficientes en cada uno de los procesos involucrados

  * Brindar los entrenamientos necesarios para maximizar el potencial de nuestro capital humano;

  * Proporcionar los recursos necesarios para garantizar la implementación, desarrollo y mantención del Sistema de Gestión de la Calidad según ISO 9001:2015.

La dirección de **//Equipamientos de Seguridad S.A//** asume el compromiso de hacer efectiva esta política, difundiéndola y asegurando su aplicación en todas las actividades de la empresa incluidas en el sistema de gestión de la calidad.

El cumplimiento y vigencia de esta política de calidad será objeto de revisión por la dirección.

**//Gustavo Mesquita//**

**Rep. de la dirección**