======Procedimiento de producción======
----
=====Objetivo y alcance=====

Este documento describirá los subprocesos que forman parte del proceso de Producción de puertas y portones cortafuegos, de la empresa **EQUIPAMIENTOS DE SEGURIDAD S.A**, y se aplica a los modelos **RF30, RF60, RF90 y RF120**, en sus diferentes medidas.

=====Responsabilidades=====

Representante de ventas: Generar las órdenes de producción (OP) una vez aprobado los pedidos; dar seguimiento al avance de los pedidos e informarlo a los clientes en caso que lo requieran. Planifica, en conjunto con la Dirección y el encargado de producción, las unidades que se producirán según la proyección de ventas, y mantiene actualizado el registro asociado, el R-53 Planificación de la producción.

Encargado de producción: Colaborar con el Responsable de ventas en la planificación, hacer que se ejecuten las OP y se efectúen los controles de calidad. Es el responsable por todas las actividades que se realizan en la planta productiva y es responsable de la calidad final de los productos.

Operador de producción: Ejecutar las OP, realizar los controles de calidad y cumplir con los requisitos del [[sistema_de_gestion_de_calidad|sistema de gestión de calidad]].

=====Desarrollo=====

Una vez recibido el requerimiento se analiza si es de stock o fuera de medida, en cualquiera de los casos se realiza una orden de corte y plegado, y al mismo se emite la orden de trabajo interna, con los mismos datos. Para ver el seguimiento de cada pedido se le asignó un estado en la medida que avanza en cada etapa de fabricación. De esta manera se facilita la información e identificación de cada pedido. Dichos estados serán: Corte y plegado, Producción y Stock o Despacho.

__Corte y plegado__

Se emite una orden de trabajo para puertas de stock y puestas especiales. Una vez que el proveedor fabrica los ítems de la OT retornan a fábrica para completar el resto de los subprocesos.

__Relleno ignifugo__

Cuando las hojas ingresan proveniente del proveedor de corte y plegado, se almacenan en un lugar determinado para luego ser rellenadas. Para esta tarea se utilizan placas ignifugas, que dependiendo de la resistencia indicada, será la cantidad de placas a colocar. Este es el PUESTO 1. Una vez rellenas las hojas pueden almacenarse como stock en los rack destinados a al fin, o bien pasar al PUESTO 2, armado de marcos.

__Armado de marcos__

En esta etapa se arman los marcos, según la especificación de la OTI, que determina el tipo y medida de marco. A los marcos se le deben instalar las grampas de fijación a mampostería. Una vez terminado el marco queda disponible para la siguiente etapa, el abisagrado. Cabe destacar que en ninguna de las etapas es necesario esperar o estar condicionado al proceso anterior, sino que en todas se genera stock o son procesos en conjunto. Para esta tarea se ha documentado el IT-02 Armado de marcos y abisagrado de puertas.

__Abisagrado__

Este es el PUESTO 3 del proceso. Para realizar la terea se debe utilizar el IT-02 ARMADOS DE MARCOS Y ABISAGRADO DE HOJAS. A modo de resumen, podemos mencionar que se procede a escuadrar el marco sobre la mesa de trabajo para poder presentar sobre el mismo la hoja, y luego ser abisagrada según el sentido indicado en la OTI. Además se realiza el maquinado (utilizando plantillas) de los orificios que serán utilizados para el ensamble de los herrajes, el PUESTO 4. En esta etapa la puerta queda cerrada y fijada mediante solape a la estructura del marco, debido a que la puerta es la parte más pesada del conjunto. De esta manera se garantiza la escuadra y pasar en óptimas condiciones a la siguiente etapa.

__Colocación de herrajes y cerrajería__

Se procede a la instalación del armado de los herrajes, según modelo y requerimiento del cliente, solicitada en la OTI. Para la correcta realización de la tares se debe seguir el IT-04 Instalación de cerrajerías y herrajes. En esta etapa se deberá verificar el semielaborado en su conjunto para detectar posibles fallas de armado o de material. Una vez aprobado por el Encargado de Producción, se envía para imprimación con anti óxido.

__Imprimación__

Se procede a la aplicación de convertidor de óxido, sobre el conjunto. Para esto la puerta debe estar abierta a 90° para facilitar la tarea. Una vez terminado el secado, se deberá colocar la chapa identificatorio, fijada mediante remache, donde se indicara número de fabricación y resistencia ignifuga. Esto se detalla en el IT-05 Pintado de puertas.
