
<h1 class="sectionedit1" id="revision_por_la_direccion">Revisión por la dirección</h1>
<div class="level1">
<hr />

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Revisión por la dirección" [1-45] -->
<h2 class="sectionedit2" id="objetivo_y_alcance">Objetivo y alcance</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
Evaluar la eficacia, consistencia y cambios posibles del SG, así como la Política de Calidad y sus Objetivos a efectos de obtener una Mejora Continua por medio del análisis de los resultados.
Aplicará a todas las actividades que afectan al SG definidas en el Manual del Sistema y en los Procedimientos vigentes.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Objetivo y alcance" [46-397] -->
<h2 class="sectionedit3" id="responsabilidades">Responsabilidades</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
Representante de la Dirección: Aprobará el Procedimiento. Realizará con periodicidad anual la revisión del Sistema de Gestión de Calidad. Convocará a la reunión anual e informará a la Dirección, conjuntamente con el Responsable del Sistema de Gestión de Calidad.
</p>

<p>
Responsable del Sistema de Gestión de Calidad: Informará a la Dirección. Aportará toda la información necesaria. Documentará desarrollo y resultados de la misma en el R-22 “Informe de la Revisión por la Dirección”.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Responsabilidades" [398-933] -->
<h2 class="sectionedit4" id="desarrollo">Desarrollo</h2>
<div class="level2">
<hr />

<p>
La Dirección tendrá la responsabilidad de realizar anualmente, una reunión específica donde efectúe la Revisión del <a href="/doku.php?id=sistema_de_gestion_de_calidad" class="wikilink1" title="sistema_de_gestion_de_calidad">Sistema de Gestión de Calidad</a>.
A la reunión, que se celebrará tras convocatoria por escrito efectuada por el Responsable del SGC con indicación de Fecha, Hora, Lugar de reunión y Temas a tratar, asistirán: Dirección, Representante de la Dirección, Responsable del Sistema de Gestión de Calidad y quien la Dirección considere conveniente.
</p>

<p>
Se analizan los siguientes puntos como datos de entrada para la Revisión:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li">Los resultados de auditorías y evaluaciones de cumplimiento con los requisitos legales y otros requisitos que la organización suscriba.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">La retroalimentación del cliente y las comunicaciones de las partes interesadas externas, incluidas las quejas;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">El desempeño de los procesos, la conformidad del producto de la organización.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">El grado de cumplimiento de los objetivos y metas</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">El estado de las acciones correctivas y preventivas,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Las acciones de seguimiento de revisiones por la dirección previas,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Los cambios que podrían afectar al sistema de gestión, </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Las recomendaciones para la mejora.</div>
</li>
</ol>

<p>
El Responsable de Calidad documenta el R-22 Informe de Revisión por la Dirección, que firma junto con la Dirección  y archiva como Registro de Calidad, donde como resultado se indican todas las decisiones tomadas, responsables, fechas de ejecución y acciones relacionadas con:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li">La mejora de la eficacia del sistema de gestión de la calidad y sus procesos.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">La mejora del servicio en relación a los requisitos del cliente.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Las necesidades de recursos.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Los posibles cambios en la política, objetivos, metas y otros elementos del sistema de gestión, coherentes con el compromiso de mejora continua.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Desarrollo" [934-] -->